2 день 1 видео

В целом sass говорит, что не нужно использовать @import, уже давно пора переходить на модульный стиль и использовать @use или @forward
лайн-хейт не нужно брать с макета, он его автоматически генерирует, дизайнер его не прописывал, если посчитать соотношение лайн-хейта к размеру шрифта, то в данном макете лайн-хейт составляет 1.2 - 1.25, его достаточно один раз прописать в body.

примерно 20 минута
намудрили с подключением фавиконок
вебпак все фавиконки в билде скидывает в assets, но не закидывет те фавиконки, которые не запрашиваются в html, поэтому android-фавиконок там не будет, site.webmanifest будет запрашивать несуществующие иконки, а browserconfig.xml будет ссылатья на несуществующую папку icon
я слегка покостылил, вроде получилось норм

примерно 25 минута
то что Макс называет паддингами - это вообще не паддинги.
минимальные паддинги нужны исключительно непосредственному потомку body например header для того чтобы контент не прижимался к краям на маленьких экранах, а контейнеру внутри header паддинги вообще никакие не нужны, ему нужны только автомаржины а размеры контейнера брать прям с макета без всяких приплюсовываний
но если верстать по методу Макса, то можено контейнеру просто добавить
box-sizing: content-box;
и будет тот же эффект
"30 больше чем 15" - это конечно весомый аргумент :)

примерно 32 минута
интерполяция нужна в случае, когда значение sass-переменной или sass-выражения нужно добавить в строку.
переменная в sass априори содержит валидное значение какого-либо свойства css
в данном случае с интерполированием и без результат будет одинаковый

примерно 1ч 05минут
Это полный бред подгонять динамический контент к другому контенту
Категорически не согласен с версткой пунктов меню, получается пункты меню размером с текст этого пункта меню, и юзеру нужно целиться именно в текст. какой в этом смысл? если так и так нужен воздух? зачем его отдавать обертке и гапам, если его можно отдать кнопкам?


2 день 2 видео

8-я минута
Зачем ограничивать ширину блока, если предполагается, что контент этого блока будет динамическим?

середина 9-ой минуты
Паддинги кнопки 1em 3em, не нужно их писать в пикселях, в адаптиве размер шрифта меняется и паддинги меняются соответственно
размер кнопки width: fit-content

22-я минута
проблема с картинкой из-за того, что дизайнер под эту картинку предусмотрел фиксированный вертикальный размер блока
ну и можно установить background-position: right top; или просто background-position: right;

Все вышенаписанное - это мое личное субъективное мнение
Воспринимать как конструктивную критику
Все заданные вопросы являются риторическими
Фидбек не обязателен, но если будут предложения и критика по моей реализации проекта, то с удовольствием почитаю.
Только сразу предупреждаю, у меня много чего не по плану, проверять будет сложно.
И я сделал футер не по макету, вернее по макету, но не пиксель-пёрфект, мне не понравились пляшушие отступы


3 день

В чате периодически у участников возникают трудности из-за того, что что-то пропустили или невнимательно посмотрели, возможно в будущем полезной пратикой будет писать краткую текстовую аннотацию для каждого урока, типа план-конспекта.


3 день

В целом все отлично.
Хелпер по созданию элемента - просто огонь!
Не удержался и написал для себя почти полноценный модуль, правда слегка изменил, в частности убрал appends и его полномочия делегировал append, теперь он универсальный, то есть может принять и элемент, и массив элементов, и NodeList, и даже HTMLCollection.
Я думаю начинающим будет сложно воспринимать глубокую вложенность кода
Я только сейчас понял концепцию проекта. Это типа SPA без SSR. Типа реакта с одним только роутером.
Неплохо было бы объяснить концепцию в самом начале проекта. А то я слегка подофигел, когда исходный html оказался пустым :) Я все-таки приверженец классического подхода, очень люблю Laravel. :)


4 день

Хвостик /api добавил в API_URL, он нужен при любом запросе к API
Добавил на сервер еще один запрос: novelties
А в коде добавил новый модуль getNovelties()
Типа там контент-менеджер сидит и меняет новинки, а мы на клиенте их просто получаем и выводим в Hero-section

можно было в принципе обойтись без создания стилей, можно просто задавать бэкграунд-колор инлайновыми стилями при создании элемента


5 день

Стоило бы закрыть терминал при демонстрации кода, он закрывает треть экрана
Звук во втором видео нормальный, немного есть эхо, но если бы не надпись, то я бы и внимания не обратил :)
В первом видео тоже то ли на разные устройства записано, то ли в разных условиях.

Макс, ну как ты так мог написать API?
При запросе
/api/goods?gender=women
возвращается массив объектов товаров, а при запросе
/api/goods?gender=women&category=bras
возвращается объект, внутри которого лежит массив объектов товаров
Это хоть и игрушечный, но все равно API.

Пишу сразу по ходу видео. Реабилитировался. Почти. :)
Действительно творческая профессия. Совсем по-другому сделал :)

31 минута

Я так и не понял зачем на 31 минуте при вызове renderPagination() из renderProducts() импортировать константу в одной функции и передавать ее в другую функцию, если эту константу можно импортировать в любом месте, в том числе и в той функции, в которую ее передают :)

Думаю не совсем удачная идея сначала что-то делать, а потом объяснять что сделал,
сначала нужно поставить задачу, а потом уже ее решать.

Замороченная пагинация.
Сомневаюсь, что дизайнер имел ввиду, что в пагинации должно отображаться только 3 страницы
Стрелки обычно переключают prev/next page,
для навигации в начало/конец обычно используют дополнительные кнопки с изображением двойной стрелки


6 день

Бритва Оккама затупилась...

API работает на 3000 порту
Webpack Serve работает на 3001 порту


7 день

У FormData() есть свои методы для работы с элементами формы и их значениями.
Какая-то костыльная валидация формы, есть же Constraint Validation API


8 день

Если функция возвращает промис, то нет никакого смысла делать ее асинхронной.

2 видео

26 минута
функция принимает на вход массив поэтому нужно замапить массив, мап вернет тоже массив, а уже этот массив нужно спред-оператором закинуть в новый пустой массив...
Гениально!!! :):):)

36 минута
вообще не понял зачем в модальном окне, оповещающем об успешном заказе, считать totalPrice, то есть считается корзина на данный момент, а если бы мы прописали очищение корзины после отправки заказа, как это обычно и делается?
totalPrice должен приходить с бэка, также как и цены на товары в заказе. это данные уже оформленного заказа, с чего бы их нужно было вообще пересчитывать?
